Introduktion til kurset

Indhold

Kursets emne

Grundlæggende aspekter ved programmeringssprog:

Hvordan kan vi beskrive hvordan et sprog ser ud? (dets
    form)

      Syntaks:

       regulære sprog, endelige automater, regulære udtryk
       kontekst-frie sprog, push-down-automater, kontekst-frie grammatikker
      
    
   Hvordan kan vi beskrive hvordan et sprog skal forstås?
    (dets adfærd)

      Semantik:
      
       operationel semantik

  Kursets indhold
  Syntax -- regulære sprog:
   Introduktion; sprog; regulære udtryk
   Endelige automater
   Regulære udtryk
   Sprog der ikke er regulære

  Syntax -- kontekstfrie sprog:
   Kontekstfrie grammatikker
   Pushdown-automater
   Sprog der ikke er kontekstfrie

  Kursets indhold
  Semantik:
   Introduktion til operationel semantik
   Operationelle semantikker for Bims
   Udvidelser af Bims
   Blokke og procedurer
   Parametermekanismer
   Objektorientede sprog

  Teoretisk grundlag:
   Rekursive definitioner

  Hvad kan jeg bruge det til?
  
   Vil jeg lære et nyt programmeringssprog?

    Nej.
   Skal vi se nogen smarte algoritmer?

    Nej.
   Vil jeg blive bedre til at programmere?

    Forhåbentlig.
   Vil jeg opnå større forståelse for hvordan programmeringssprog er
    opbygget?

    Ja.

   Vil jeg opnå større forståelse for hvilke problemer computere kan
    løse?

    Til dels.
   Vil jeg blive bedre til at forstå teorien bag programmering?

    Ja.
  


Form


  Kursets form
  
   8:15 -- 10:00: Forelæsning

       i B3-104 og på NOVI
       de sidste 5 minutter bruges på quiz
       Læs stoffet hurtigt inden forelæsningen, så I ved hvad
        det handler om, og læs det grundigt igen bagefter, så I er
        sikre på at have forstået det.
       Kursets emner bygger ovenpå hinanden, så hvis der er noget man
        misser, er det svært at finde tilbage igen!
      
    
   10:10 -- 12:00: Opgaveregning

       i grupperum
       to større afleveringsopgaver
       Forvent ikke at kunne forstå stoffet uden at regne opgaver.
       Studerende der ikke regner opgaver, kan ikke opholde sig i
        grupperummet under opgaveregningen.
      
  Quiz

   sidste 5 minutter af hver forelæsning
   små opgaver, multiple choice
   afleveres anonymt
   I kan se hvad dagens vigtige pointer var, og om I har
    forstået dem
   Jeg kan se om jeg formår at formidle de vigtige pointer
  
  Afleveringsopgaver

   to gennemgående opgaver som I skal bruge en del af opgaveregningen
    på, hver gang
   afleveres til mig, kommenteres bagefter først af jeres kolleger og
    til sidst af mig
   vil være del af eksamenspensum
   kan for PE-studerende erstattes af tilsvarende opgaver der har
    relation til projektet

   Syntaksopgave

       tilgængelig nu
       afleveres senest 12 marts
       evt. erstatningsopgave skal indleveres senest 16
        februar
      
   Semantikopgave

       vil blive offentliggjort senest 6 marts
      
    
Materiale


  Bøger
  
   Michael Sipser: Introduction to the Theory of
      Computation, Second Edition, PWS Publishing Co. 2005.

     Brug ikke ældre udgaver, der er lavet for meget om!

    
   Hans Hüttel: Pilen ved træets rod, Aalborg
    Universitet 2007.

    
   begge klar i boghandelen nu
   Sipser skal vi bruge nu
   Hüttel først i marts

Hjemmeside

  http://sands07.twoday.net

   slides
   opgaver
   andet materiale
   interessante links
   RSS-feed
   kommentarfunktion!
  
Eksamen


  Eksamen

   mundtlig, 20min
   et antal spørgsmål kendt på forhånd -- træk ét af dem
   20min forberedelsestid
   ekstern censor, karakter
   pensum og spørgsmål fastlægges ved tredjesidste kursusgang
   afleveringsopgaver indgår som hver deres spørgsmål
  
Folk

      Uli Fahrenberg

      underviser

      uli@cs.aau.dk
      
      Jens Alsted

      hjælpelærer

      alsted@cs.aau.dk
      
      Hans Hüttel

      lærebogsforfatter

      hans@cs.aau.dk
